BUNKYU 3. YIL (1863)
Hoş geldin!
Hey, Naotsugu.
Selamlar.
Jin-dono! Bu aralar epey meşgulsün.
Yeni işler gelmeye devam ediyor.
Bu gece de mi dışarı çıkıyorsun?
Evet. İnsan yiyen bir iblis hakkında
söylentiler duydum.
Mizuho Tapınağı'nda. Daha önce
iblis sorunu olan aynı yer.
Bitmek bilmiyor, değil mi?
Edo'da yaşam masrafları tavan yapmışken
zaten işler yeterince zorlaştı.
Halk arasında kaygı ne kadar artarsa,
o kadar çok iblis ortaya çıkar.
Buyurun, Miura-sama.
Beklettiğim için teşekkürler. Bir porsiyon kake-soba.
Afedersiniz, bir şey sorabilir miyim?
Nedir?
Neden arka tarafta sen soba yapıyorsun?
Şef bana yapılışını
öğretmeyi teklif etti de.
Aman! Sonsuza dek
bir ronin olamayacağını hepimiz biliyoruz, değil mi?
İyi öğrenmişsin, Jinya-kun.
Gerçekten mi?
Evet. Hatta kendi dükkanını açabilecek kadar
iyi olabilirsin.
Kulağa hoş geliyor.
Gitme zamanı.
Jinya-kun.
İyi yolculuklar.
Arkanı kolla lütfen.
MİZUHO TAPINAĞI
En son buraya geleli epey oldu.
Hiç kan kokusu almıyorum.
Demek sen insan yiyen iblissin.
Bana yaklaşmama izin vermiyorsun, ha?
Gök Kenarı!
Adını söyle.
Yunagi...
Anladım. Elveda, Yunagi.
Şimdi seni ve gücünü tüketeceğim.
Özümseme.
Hey, dostum! Hoş geldin.
Selamlar, Jin-dono.
Tekrar hoş geldin. Umarım yaralanmadın?
Söylemeye gerek bile yok.
Jin-dono savaşta asla hata yapmaz!
Jinya-kun'un ne kadar yetenekli olduğunu biliyorum.
Ama bu, kendini tehlikeye atması gerektiği
anlamına gelmez, değil mi?
Doğru tespit. Hele ki güvenliği için
endişelenen bir eşi varken.
Evet. Keşke ne kadar huzursuzlandığını bilseydi.
Evet, sen de ona söyle!
Bu hödüğün bir kadına nasıl davranılacağını bildiği yok.
Hiç narin bir yanı yoktur.
Bu stresli olmalı, Yunagi-san.
Kesinlikle. Mesafeli bir kocadan daha kötüsü yoktur.
Yine de biraz kıskanıyorum.
Jinya-kun'un kendine özgü bir nezaketi var.
Üstelik ne kadar şirin bir kızı var.
Dilersen evlat edin.
Çocuklarla uğraşmaktan hep nefret etmişimdir.
Yunagi-san. Ebeveynler böyle konuşmamalı!
Evet, evet.
"Yunagi"...?
Ne var?
Ah, affedersiniz. Sadece biraz şaşırdım.
Bu çocuk kim?
İyi olduğundan emin misin?
O senin kızın, belli ki.
Yine de ona bir isim vermenin vakti çoktan geldi.
Böyle şeylerde gerçekten berbatımdır, o yüzden sen yap.
Şey, peki.
Sende bir tuhaflık var.
Hayır, iyiyim.
Hımm.
Merak etme. Gerçekten hiçbir şeyim yok.
Kulağa şüpheli geliyor.
Bu kadar sır saklayan bir adama güvenmek
zor, bilirsin.
Şaka yapıyordum!
Aslında en başta hiç endişelenmemiştim.
Sanırım büyük iblis avcısı bile
karısına karşı koyamıyor!
Kesinlikle öyle.
Jinya-kun?
Üst üste birkaç gecedir iblis avlıyorsun, dostum.
Belki de yorgunluk seni yakalamaya başlamıştır?
Gerçekten kendine bir gün dinlenme izni vermen gerek.
Hayır, yapamam...
Yine de üzücü. Gerçekten Ofuu ile evlenip
işi benim için devam ettirmeni umuyordum.
Baba!
Yani, sana soba yapmayı öğretmeye
başlamamın asıl sebebi buydu.
Öyle mi?
Hayır!
Bize hikâyeyi anlatmalısın. Bu inatçı katır ronini
nasıl kendine bağlamayı başardın?
Şey, muhtemelen birbirimizi
çok uzun zamandır tanıdığımız içindir.
Aynı köydeniz.
Kasabanın eteklerinde nehri tepeden gören bir tepe vardı.
Ona orada açıldım.
Aman Tanrım, ne kadar romantik! Çok kıskandım.
Kahretsin. Çocukluk arkadaşı ha?
Bu büyük bir avantaj.
İkiniz de Kadono'dan geliyorsunuz, değil mi?
Hatta bir ara aynı çatı altında bile yaşadık.
Ayrılmak zorunda kalıp sonrasında ayrı yaşayana dek.
Yani Jin-dono'nun çocukken nasıl biri olduğunu biliyorsunuz?
Elbette.
Ezelden beri kuralcı biridir.
"Yaşama şeklimi değiştiremem" onun sloganı gibi.
Jinya-kun her zaman
tuhaf bir tip olmuş gibi görünüyor.
Sinir bozucu değil miydi, Yunagi-san?
Hem de nasıl.
Ama ben bunu bir şekilde çekici buldum.
Bu yüzden onunla kaldım.
Ayrıca, ben yanımda yokken
tamamen çaresiz kalır.
Her neyse, hepsi zırvalıktı.
Ha?
Yalan söyledim. Hepsi hakkında.
Bilmelisiniz ki insanların özel hayatlarına
burnunu sokmak kaba bir davranıştır.
Pekala, gidelim mi?
Tamam.
AHŞAP BASKILAR
& KİTAPLAR
Yeni çıkanlarımız arasında "Antik Japonya'nın Ruh Hikayeleri"
çok popüler oldu.
Ne hakkında?
Adından da anlaşılacağı gibi, doğaüstü olaylarla ilgili
hikayelerden oluşan bir derleme.
"Urikohime ve Amanojaku" veya "Teramachi'nin Görünmez
İblisi" gibi, ve henüz duyulmamış başka hikayeler de var.
RUH HİKAYELERİ
ANTİK JAPONYA'NIN
AHŞAP BASKILAR
& KİTAPLAR
Ayrıca "Tenmoku Aşıklarının İntiharı" gibi
kitaplarımız da var.
Karısı kendisinden önce ölen bir kocanın
çektiği acıyı anlatıyor.
Hımm. Evli bir çift için
pek de iyi bir tavsiye değil.
Elbette. Bunun yanı sıra elimizde bir de...
Tüm bu görüşleriniz için teşekkürler.
Şimdilik gitmem gerekiyor,
ama yine ödünç almak için geri geleceğim.
Pekala. O zaman bir dahaki sefere kadar.
Beklettiğim için özür dilerim!
Sorun değil.
Çocukları pek sevmem. Özellikle de şundan nefret ediyorum.
Ama bir seçeneğim yok ki.
Onu sürekli size bırakamam.
Bu nefret niye? O senin kızın.
Yanlış.
İster inan ister inanma, bu bebek ailesi tarafından
terk edildi. Ben onu doğurmadım.
Bu yüzden hiçbir bağ hissetmiyorum.
Terk mi edildi?
O zaman neden ona bakıyorsun?
Daha da önemlisi, biraz
ara verebilir miyiz? Yorulmaya başladım.
İki bardak çay ve bir porsiyon dango.
Ha, bir de varsa biraz isobe-mochi.
Biri bozulmuş.
Öyle değil. Sadece ne düşündüğünü anlayamıyorum.
Çünkü yalan söylemekten başka bir şey yapmıyorsun.
Kadınlar doğuştan yalancıdır.
Beklediğiniz için teşekkürler.
Afiyet olsun.
Zevklerimi bilmene şaşırdım.
Ne demek istiyorsun? Bana söyleyen sen değil miydin,
hatırlasana?
Isobe-mochi'nin en sevdiğin atıştırmalık olduğunu söylemiştin.
Ee, hadi yiyelim.
Yunagi, sen...?
Of, yine ağlamaya başladı. Bu çocuk tam bir baş belası.
Bir şey mi dedin?
Pekala.
Bana aldırma. Peki, şimdi nereye gidelim?
Özel bir yere gitmenin bir anlamı yok, değil mi?
Böyle zaman geçirmeye nadiren fırsat buluruz.
Hadi keyfimize bakalım.
Birlikte, bir aile olarak.
Pekala. O zaman öyle yapalım.
Bu kızın adı ne olmalı dersin?
Ah... Emin değilim.
Eh, karar verecek olan sensin.
Öyleyse, az önce o kitapçıda kısa bir hikaye okudum.
Bir zamanlar, çok nazik ve güzel bir kızı sevgiyle büyüten
yaşlı bir adam ve yaşlı bir kadın varmış.
Bir gün bir iblis ortaya çıkana ve kızı
evlerine almasına ikna edene kadar.
Bu Amanojaku'ydu,
yalan söyleyebilen özel bir iblis türü.
İblis kızı öldürdü ve derisini giydi,
onun yerini aldı ve sonunda
zengin bir kocanın gelini oldu.
Bu Urikohime ve Amanojaku'nun hikayesi.
Ah, duymuş muydun?
Oldukça ünlü bir masal.
Oldukça büyüleyici, değil mi?
Gerçekten mi? Tipik bir korku hikayesi gibi duruyor.
Aman Allah'ım. İyi bir hikayeden nasıl keyif alacağını
hiç anlamıyorsun.
Altta yatan anlam hakkında spekülasyon yapabilmek,
onu bu kadar ilginç kılan şeydir.
Örneğin...
Sence Amanojaku
neden Urikohime'yi öldürdü?
Neden?
Evet. Doğru bir cevap yok,
o yüzden biraz düşün.
Hım.
Belki de Urikohime'den nefret ettiği için mi?
Bana mantıklı geliyor!
Aralarında bir tür kan davası olsaydı
aslında oldukça ilginç olurdu.
Senin yorumun ne?
İyi soru.
Urikohime zengin bir müstakbel kocayla rahat bir hayat sürecekti,
bu yüzden kıskançlıktan onunla yer değiştirdi.
Bence Amanojaku da bir kadındı.
Ne? Bu sana uymadı mı?
Aslında, bu çok mantıklı...
Biliyorum, değil mi?
Kahretsin. Çocuklardan gerçekten nefret ediyorum.
Gerçek bir Amanojaku gibi konuştun.
Çok tatlı, değil mi?
Şanslı bir serçe.
Onlara aşina mısın?
Serçeler istiridyeye dönüşür, biliyorsun.
O nasıl oluyor?
Sadece uyduruyorum.
Ah, bana öyle bakma.
Akşam sakinliği.
Sahil boyunca olur. Gündüz deniz meltemi eser,
gece kara meltemi gelene kadar.
İkisi yer değiştirdiğinde kısa bir süre için,
rüzgar tamamen durur.
Ve okyanus dinginliğin ta kendisi olur.
İsmimin anlamı bu, "Yunagi."
Ah, bu sefer yalan söylemiyorum.
Bu huzurlu gökyüzünü görünce aklıma geldi.
Akşam sakinliği okyanusu
ayna gibi berrak yapıyor. Gerçekten çok güzel.
Umarım bir gün tekrar görürüm.
Mümkünse, seninle birlikte.
Ağlıyor musun?
Sadece gün batımı bir anlığına gözüme kaçtı.
Akşam dinginliğinin göğü, ha?
Demek ki alacakaranlık senin altın saatin.
Ciddi misin?
Seni böyle ağdalı laflar eden biri sanmazdım.
Vay canına, çok güzeller.
Beyaz toz çiçeği.
Aynı zamanda "saat dört çiçeği"
ya da "gece güzeli" olarak da bilinir.
Beyaz toz mu? Ama pembe ve sarı olanları da görüyorum.
Tohum kabuğunun içindeki beyaz tozdan dolayı.
Anlaşılan çocuklar
makyaj gibi kullanırlarmış oyun oynarken.
Ve nedense bu çiçekler
sadece öğleden sonra geç saatlerden alacakaranlığa kadar açılmak üzere evrimleşmişler.
Sen de ne bilgiçsin böyle!
Sadece duyduklarımı tekrar ediyorum.
Yine de ne komik bir çiçek.
Geceleri çiçek açmak ne tuhaf.
Gerçekten.
Yunagi.
Bugün çok güzel vakit geçirdim.
Neden bu kadar duygusal davranıyorsun?
Değilim. Bunlar benim samimi duygularım.
O asık suratın aksini söylüyor.
Benim surat ifadem böyle. Sana yalan söylemiyorum.
Bir zamanlar böyle bir hayatın hayalini kurardım.
Günlerimi tasasız geçirerek
aşık olduğum kadınla.
Ne kadar da mutlu olurdu kim bilir.
Hey. Adımı söyler misin?
Jinta.
İstediğin bu muydu?
Teşekkür ederim.
Dürüst olmak gerekirse, pişmanlık beni yiyip bitiriyor.
Keşke daha iyi yapsaydım,
o zaman belki Shirayuki hala yaşıyor olurdu.
Ama kısmet değilmiş.
Shirayuki, babam ve Natsu...
her şey farklı bitebilirdi.
Gerçek şu ki, baştan beri buna yanıyordum.
Senin gücün mü bu iş başında?
Ya da belki de...
sadece kederim ön plana çıkıyordur.
Başından beri biliyordum. Yalan söyleyen iblis sen değildin.
Asıl Amanojaku benim.
Zaten senin burada olman imkansız.
Yunagi. Ben, ben şey...
Saçmalama, beni sen öldürmedin.
Ama...
Çünkü gerçek şu ki, ben hiçbir yerde var değilim.
Evliliğimiz, o tüm anılar,
hatta benim buradaki varlığım bile...
Her şey bir yalandı.
O yüzden kafana takmamalısın.
Neyse, bu bir rahatlama oldu.
Senin gibi iyi kalpli bir ruhun ortaya çıkmasına sevindim.
Dediğim gibi, çocuklardan nefret ederim. O yüzden o artık sana emanet.
Sorun değil. Onu iyi yetiştireceğini biliyorum.
Güle güle. Bir gün tekrar görüşürüz.
Başkalarını aldatan yanılsamalar yaratma yeteneği.
Ve yanılsamaların hepsi kullanıcının anılarıyla bağlantılı.
"Yanlışlık."
Şimdi anladım. Yunagi'nin iblis gücü oydu.
Tilki ve alevler sadece Yunagi'nin yarattığı görüntülerdi.
Aslında, daha da öteye gidiyor...
En başta "insan yiyen bir iblis" hiç yoktu.
Bu çocuğun buraya terk edildiğini birine fark ettirmek için söylenmiş bir yalandı.
Tam bir Amanojaku'luk yapmış.
Yunagi. O anda, sen gerçekten
bu çocuğun ihtiyacı olan anneydin.
Akşam dinginliğinde açan bir çiçek.
Sana bu yüzden "Nomari" adını vereceğim.
Bir gün, sana onu baştan sona anlatacağım.
Amanojaku gibi yapan
iyi kalpli annen.
Oh, hey, dostum! Hoş geldin- ha?
Ne?!
Şey, Jinya-kun? O bebek neden sende?
Oh...
İyi misin emin misin?
Apaçık senin kızın.
Bu benim kızım.